Poprzednio:
Straciłem ten sztylet.
- Na rzecz kogo?
- Tyriona Lannistera.
Wyjdziesz naprzeciw
potencjalnemu sojusznikowi.
Pozwolę ci wydobywać smocze szkło
i wyrabiać z niego broń.
Dziękuję.
Ma trzy dorosłe smoki,
Wasza Miłość.
- Czym chcesz je zatrzymać?
- Pracujemy nad tym, panie.
Myślałem, że wrócisz do Winterfell.
Jon Snow wraz z armią dzikich
wygrał Bitwę Bękartów.
Został Królem na Północy.
- Twoja siostra nie żyje?
- Euron ją schwytał.
Nie mogłem jej uratować.
Próbowałem.
Gdybyś próbował,
nie byłoby cię tutaj.
A co z Casterly Rock?
Oboje wiemy,
że wojny bywają drogie.
- Skarbiec świeci pustkami.
- Mój dług będzie w pełni spłacony.
- Jak to zrobisz? Będzie bolało?
- Nie. Dopilnowałem tego.
Nie chciałabym zginąć tak, jak twój syn.
Nie o taką śmierć dla niego mi chodziło.
Przekaż to Cersei.
Niech wie, że to moje dzieło.
.:: GrupaHatak.pl ::.
.:: Westeros.pl::.
GRA O TRON [S07E04]
"Łupy wojenne"
Tłumaczenie:
kat & Igloo666
Korekta:
Shylock
Zatrzymać wóz!
Zdobyłeś największy łup świata.
Co cię tak gryzie, u licha?
No, śpiewaj.
Królowa Cierni ugodziła cię w jaja
na do widzenia?
- Wyspowiadam się Wielkiemu Septonowi.
- On nie żyje.
W istocie.
Zostaje jeszcze
kwestia mojej nagrody.
- Dałem ci właśnie ciężki mieszek.
- Ale nie zamek.
- Może ten? Właśnie się zwolnił.
- Nie chcesz Wysogrodu.
- Przeciwnie, chcę.
- Trwa wojna.
Weź go, a Daenerys Targaryen
od razu ci go odbierze.
No i pomyśl o kosztach.
Im więcej się ma, tym trudniej to utrzymać.
I dlatego jesteś taki kurewsko smętny?
Za dużo się tu nachapałeś?
Nie ja.
Złoto należy do Żelaznego Banku.
- Lannisterowie płacą swoje długi.
- Pewnie.
Wszystkim poza mną.
Ser Bronn znad Czarnego Nurtu,
a wcześniej chuj wie skąd,
siedzi na koniu obciążonym złotem
i narzeka, że mu nie płacą.
Gdy wygramy, będziesz mógł
wybrać sobie dowolny zamek.
I nie będzie komu go odbierać.
- Bo rządy Cersei będą nudne i spokojne.
- Cuda się zdarzają.
Jakie na przykład?
Opróżniamy spichlerze
i ładujemy wszystko na wozy.
- Co z tegorocznymi żniwami?
- Nasi ludzie się tym zajmują.
W całym Reach.
Ser Bronnie, dołączysz do Tarlych,
by pomóc im to nieco przyśpieszyć?
- Nie nadaję się do przerzucania ziarna.
- Nie.
Ale wyśmienicie nadajesz się
do zachęcania chłopów, by oddali zbiory.
- Panie.
Panie.
W historii Banku nie zdarzyła się chyba
tak wielka jednorazowa spłata.
Twój ojciec był człowiekiem
działającym sprawnie i skutecznie,
lecz ty nadajesz tym określeniom
zupełnie nowego wymiaru.
Jesteś nazbyt uprzejmy, panie.
Nie jestem uprzejmy
i żaden ze mnie pan, Wasza Miłość.
Jestem szarym przedstawicielem
mojej instytucji.
Dobro tej instytucji wynika
z arytmetyki, a nie uprzejmości.
W tej chwili zaś
rachunek co najmniej się zgadza.
- Bo złoto...
- Jest już w drodze.
Mój brat osobiście
dogląda transportu.
Niektórzy z nas będą rozczarowani.
Ci z radością przeliczający odsetki.
Lepiej więc
znaleźć im nową radość.
Tak, Żelazny Bank mógłby pomóc
w realizacji nowego przedsięwzięcia.
Interesuje mnie tylko odzyskanie kontroli
nad całym Westeros i jego ludnością.
Jakże obiecujący projekt.
Zapewne realizacja
wymaga zewnętrznego inwestora.
Owszem.
Czeka mnie rozbudowa armii i floty.
Qyburn, mój namiestnik,
złożył propozycję Złotej Kompanii z Essos.
Znam Kompanię.
Pomaga nam w windykacji znacznych sum
od niepłacących dłużników.
Miło to słyszeć.
Ja również chcę, by odzyskali coś,
co należy do mnie.
Zapewniam, że Wasza Miłość
może liczyć na nasze wsparcie.
Gdy tylko otrzymamy złoto.
To dla ciebie.
Dzierżący go człowiek chciał cię zabić,
ale twoja matka temu zapobiegła.
Inny zaś sztylet,
ten, którym odebrano jej życie...
Gdybym mógł,
zasłoniłbym cios własną piersią.
Nie było mnie u jej boku,
gdy najbardziej tego potrzebowała.
Teraz jednak jestem tu.
Dla niej.
Zrobię to, co zrobiłaby ona:
ochronię jej dzieci.
Jeśli cokolwiek mogę dla ciebie zrobić,
wystarczy, byś poprosił.
- Wiesz, czyją był własnością?
- Nie.
To samo pytanie
rozpoczęło Wojnę Pięciu Królów.
Sztylet w pewien sposób
uczynił cię tym, kim dziś jesteś.
Przyczynił się do twojego wygnania
w dzicz za Murem.
Widziałeś tam zapewne rzeczy,
w które większość ludzi by nie uwierzyła.
Przeszedłeś przez to wszystko,
wróciłeś do domu i zastałeś...
świat pogrążony w chaosie,
który ledwie mogę sobie...
„Chaos jest drabiną”.
Nie chciałem przeszkadzać,
lordzie Stark.
Nie jestem lordem.
Cóż to?
Maester Wolkan skontruował wózek,
bym mógł się poruszać.
Świetny pomysł.
Wyjeżdżasz.
Nie chcę cię opuszczać, ale...
Muszę być z rodziną,
gdy nadejdą oni.
Jesteś tu bezpieczny.
Jak tylko się da w tych czasach.
Już mnie nie potrzebujesz.
To prawda.
- Tylko tyle masz mi do powiedzenia?
- Dziękuję.
- Słucham?
- Za pomoc.
Mój brat oddał za ciebie życie.
Hodor i Lato również.
I ja też niemal zginęłam.
- Bran!
- Nie jestem nim.
Już nie.
Pamiętam uczucie
bycia Brandonem Starkiem.
Lecz teraz pamiętam
też wiele innych rzeczy.
Umarłeś w tamtej jaskini.
Tak było.
Z rudą dziewką z kuchni.
Z kuchni to ty najwyżej
ruchałeś surową wątróbkę.
- A ty dokąd?
- Do zamku.
- Mieszkam tu.
- Spierdalaj.
Jestem Arya Stark.
To mój dom.
Arya Stark nie żyje.
Maester Luwin albo ser Rodrik
potwierdzą, kim jestem.
- Nie ma tu żadnego Rodrika.
- A maestera wołają Wolkan.
No to spytajcie Jona Snowa,
Króla na Północy.
- To mój brat.
- Jest tysiąc mil stąd.
Słuchaj, zimno tu,
a my jesteśmy pilnie zajęci.
Więc wiesz co?
Wypierdalaj.
Skoro Jona nie ma,
to kto rządzi w Winterfell?
Pewnie pani na Winterfell.
Lady Stark.
- Czyli?
- Ty nam powiedz.
Podszywasz się pod jej siostrę.
Powiedzcie Sansie,
że jej siostra wróciła.
Pani ma zbyt wiele obowiązków,
by marnować czas.
I my również.
Mówię ostatni raz:
wykurwiaj stąd.
I tak wejdę do zamku.
Jeśli nie jestem Aryą Stark,
od razu się wyda.
Ale jeśli nią jestem,
a Sansa dowie się, że mnie odesłaliście...
Dobra, siadaj tu, o.
I ani się waż ruszać.
- Ty mówisz lady Stark, a ja pilnuję.
- Ja nie mówię, ty idź.
- Dlaczego ja?
- Bo ja jestem...
- Ty idziesz.
- Nie.
Bo tak ci przypierdolę,
że ci się łeb obróci.
Kazałem jej czekać.
- Staliśmy zaraz obok.
- Odwracamy się i jej nie ma, pani!
Pewno to tylko
dziewka z miasteczka.
- Pytała o jakiegoś ser Rodriga.
- Rodrika, no.
- I maestera Lufina.
- Luwina.
Nie kłopocz się tym, pani.
Znajdziemy ją.
Nie musicie.
Wiem, gdzie jest.
Mam ci teraz mówić "lady Stark"?
Tak.
- Po co zwiałaś straży?
- Nie zwiałam. Masz kiepskich strażników.
Pasuje do ciebie
tytuł lady Stark.
- Jon powierzył ci władzę?
- Owszem.
Oby wrócił szybko.
Pamiętam, jak cieszył się na mój widok.
Kiedy zobaczy tu ciebie,
pewnie nie wyjdzie z szoku.
W ogóle nie jest podobny.
Powinien go stworzyć ktoś,
kto znał twarz ojca.
Wszyscy, którzy ją znali,
już nie żyją.
My żyjemy.
Podobno zabiłaś Joffreya.
To prawda?
- Nie ja. Niestety.
- Też chciałam to zrobić.
Byłam wściekła, gdy dowiedziałam się,
że ktoś mnie ubiegł.
Na mojej długiej liście
Joffrey zawsze był pierwszy.
- Jakiej liście?
- Ludzi, których zabiję.
- Jak udało ci się tu wrócić?
- To długa opowieść.
- Twoja też pewnie taka jest.
- Owszem.
- I niezbyt przyjemna.
- Jak i moja.
- Ale obie te opowieści wciąż trwają.
- To prawda.
Bran też wrócił.
Wróciłaś.
Widziałem cię na rozstajach.
- Jak to?
- Widzę teraz wiele rzeczy.
Bran ma... wizje.
- Sądziłem, że udasz się do stolicy.
- Ja też.
- Dlaczego miałabyś tam wracać?
- Bo Cersei jest na jej liście.
- Kto jeszcze na niej jest?
- Większość już nie żyje.
- Skąd to masz?
- Od Littlefingera.
- A co on tu robi?
- Zdecydował się poprzeć ród Starków.
- Dlaczego podarował ci sztylet?
- Sądził, że chcę go mieć.
- Dlaczego?
- Ponieważ ktoś chciał mnie nim zabić.
Tamten zbir.
Po tym, jak spadłeś z wieży.
Skąd jakiś zbir
wziął sztylet z valyriańskiej stali?
Mojej śmierci
chciał ktoś bardzo bogaty.
Littlefinger nie daje niczego ot tak.
Musi spodziewać się czegoś w zamian.
To bez znaczenia.
- Jak to?
- Nie chcę tego sztyletu.
- Na pewno? To valyriańska stal.
- Po co kalece taka broń?
Catelyn Stark byłaby dumna.
- Dotrzymałaś przysięgi.
- Niemal nic nie zrobiłam.
- Zbyt wiele od siebie wymagasz, pani.
- Nie jestem żadną...
Dziękuję, Podricku.
Wasza Miłość, wciąż nie ma
wieści od Nieskalanych?
Już niedługo.
On do ciebie wróci.
Oby.
- Coś się stało?
- Wiele.
To znaczy?
Wasza Miłość!
Nie trzeba.
Chciałem, byś coś zobaczyła,
nim zaczniemy fedrować.
Oto ono.
Więcej, niż nam potrzeba.
Pokażę ci coś jeszcze,
Wasza Miłość.
- Wyryły je Dzieci Lasu.
- Kiedy?
Dawno, dawno temu.
Były tutaj.
Stały tu, gdzie teraz my.
Zanim powstały rody
Targaryenów, Starków, Lannisterów.
- Może nawet zanim pojawili się ludzie,
- Nie.
Byli tu razem,
Dzieci i Pierwsi Ludzie.
Po co?
Żeby ze sobą walczyć?
Walczyli, ale ramię w ramię
przeciw wspólnemu wrogowi.
Mimo różnic, mimo nieufności.
Razem.
Jeśli mamy przetrwać,
musimy postąpić tak samo.
Ten wróg istnieje naprawdę.
Zawsze tak było.
I nie możesz pokonać tego wroga
bez moich wojsk i smoków?
Raczej nie.
Będę dla ciebie walczyć.
Dla Północy.
Gdy złożysz mi hołd.
Mój lud nie zaakceptuje
władczyni z Południa.
Nie po tym
co przeszli ci ludzie.
Wezmą przykład ze swojego króla.
Wybrali cię, byś im przewodził.
Byś ich chronił.
Czy ich życie nie jest
ważniejsze od twojej dumy?
Co się stało?
- Zdobyliśmy Casterly Rock.
- To wspaniała nowina.
Czyż nie?
- Z pewnością wolicie to omówić na...
- Zostańcie.
Nie mam już sojuszników.
- Straciłam ich, siedząc na tej wyspie!
- Masz najliczniejsze wojska.
Czym je wykarmię, skoro Cersei
zagarnęła żywność z Reach?
Odwołaj Szarego Robaka
i Nieskalanych.
Mamy też dość statków,
by przewieźć Dothraków.
Odetnij teraz Królewską Przystań.
- Mamy plan, który wciąż jest dobry.
- Słucham?!
Przez tę twoją strategię
straciliśmy Dorne, Żelazne Wyspy i Reach.
- Jeśli nie doceniłem naszych wrogów...
- Wrogów? Chyba swojej rodziny.
Może jednak
nie chcesz jej skrzywdzić.
Starczy tych zmyślnych planów.
Mam trzy dorosłe smoki.
Czas polecieć do Czerwonej Twierdzy.
- Rozmawialiśmy o tym.
- Są tam moi wrogowie.
- Co za królowa nie ryzykuje życia?
- Mądra.
A twoim zdaniem
co powinnam zrobić?
- Nie chciałbym...
- Toczę wojnę, którą przegrywam.
Co twoim zdaniem
powinnam zrobić?
Nie sądziłem, że smoki powrócą.
Nikt w to nie wierzył.
Ludzie za tobą pójdą,
skoro dokonałaś już niemożliwego.
Wierząc, że to powtórzysz.
Że zbudujesz świat inny niż bagno,
w którym żyli dotychczas.
Ale jeśli użyjesz smoków,
by topić zamki i palić miasta,
nie będziesz nikim nadzwyczajnym,
a jedynie kolejnym królewiątkiem.
Nie ociągaj się.
Nie rób tego,
czego chce twój wróg.
Wstawaj.
- I nigdy...
- Nigdy nie zaczynaj z kimś takim.
Ładny miecz.
I bardzo ładny sztylet.
Nie wysłali wcześniej
dość zboża do Winterfell.
Teraz muszą sobie poradzić z tym,
co zabrali. Nie możemy...
- Dawno nie ćwiczyłam.
- Zawołam dowódcę zbrojnych, pani.
On nie pokonał Ogara.
Ty tak.
To z tobą chcę ćwiczyć.
Przysięgałaś służbę
obu córkom mojej matki, czyż nie?
Odsuń się, Podricku.
Nie walcz nim, pani.
Jest zbyt mały.
Spokojnie, nie zranię cię.
Ja się postaram.
- Kto cię tego nauczył?
- Nikt.
- I co o niej sądzisz?
- O kim?
Wiesz przecież,
o kogo mi chodzi.
- Ma dobre serce.
- Naprawdę?
Widziałem, jak patrzysz się
prosto w to serce.
Nie czas na to.
Widziałem Nocnego Króla, Davosie.
Spojrzałem mu w oczy.
Ilu zdolnych do walki mamy na Północy,
10 tysięcy czy malej?
- Mniej.
- Słucham?
Skoro o dobrych sercach mowa,
oto Missandei z wyspy Naath.
Ser Davosie, lordzie Snow.
Prędzej królu Snow.
- Nie, źle to brzmi. Królu Jonie?
- Wszystko jedno.
- Wybacz, czy mogę o coś spytać?
- Oczywiście.
Nazywasz się Jon Snow,
lecz twoim ojcem był Ned Stark?
Jestem bękartem.
- Moi rodzice nie byli małżeństwem.
- Na wyspie Naath jest inaczej?
Nie zawieramy tam małżeństw,
zatem nie ma dzieci pozamałżeńskich.
Brzmi... swobodnie.
- Dlaczego opuściłaś ojczyznę?
- Porwali mnie handlarze niewolników.
Przykro mi to słyszeć.
Wolno spytać, jak niewolnica
została doradczynią Daenerys Targaryen?
Królowa kupiła mnie
i dała mi wolność.
Miło z jej strony.
Teraz więc służysz jej.
Służę jej,
ponieważ chcę to robić.
Wierzę w nią.
- A gdybyś zechciała nagle wrócić do domu?
- Dałaby mi statek i życzyła szczęścia.
- Naprawdę w to wierzysz?
- Wiem to.
Ci, którzy przypłynęli za nią z Essos,
szczerze w nią wierzą.
Nie rządzi dlatego, że jest córką
jakiegoś króla, którego nikt nie znał.
Jest królową,
ponieważ ją wybraliśmy.
Wybaczysz mi,
jeśli przejdę do jej obozu?
Czy to nie okręt Greyjoyów?
Jon?
Nie wiedziałem, że tu jesteś.
Sansa...
Nic się jej nie stało?
Nie zabiję cię tylko przez wzgląd na to,
co dla niej zrobiłeś.
Ponoć twój wuj
zaatakował Żelazną Flotę.
- Sądziliśmy, że zginąłeś.
- Powinienem był.
- Co z twoją siostrą?
- Ma ją Euron.
Chcę prosić królową,
by pomogła mi ją odbić.
Królowej tu nie ma.
Dokąd się udała?
- Złoto jest bezpieczne za murami miasta.
- Dobrze.
Przed zmrokiem trzeba przeprawić
resztę wozów przez Czarny Nurt.
Jeśli przód kolumny wejdzie w zasadzkę,
posiłki nie dotrą na czas.
- Rzeczywiście, za długo się to ciągnie.
- Jeśli mogę:
chłostanie ociągających się
źle wpływa na tempo marszu.
Zacznijmy ich najpierw ostrzegać.
Dzielnie walczyli pod Wysogrodem.
- Ser Jaime.
- Rickonie.
Dickonie.
Ponoć dzielnie walczyłeś pod Wysogrodem.
To twoja pierwsza bitwa?
I jak się podobało?
- Chwalebne starcie.
- Wal śmiało, ojca tu nie ma.
Całe moje życie
byliśmy wierni rodowi Tyrellów.
Znałem niektórych ludzi.
Polowaliśmy razem.
Nie zasługiwali na śmierć.
Lady Olenna jednak zdradziła królową,
popierając dziewczynę Targaryenów.
I tak się potoczyło.
- Zaskoczył mnie też smród.
- Człowiek sra w gacie, kiedy ginie.
Nie uczyli tego
dobrze urodzonych młodzieńców?
Ja poznałem ten smród
w wieku pięciu lat.
- Co jest?
- Słuchaj.
Brać piki i tarcze!
Do szeregu!
Jazda, do szeregu!
Szybciej, chłopcy!
Do wozów, formować szyk!
Zwierać szyk!
Stać w miejscu!
Do szeregu, chłopcy!
Szykować piki!
Piki!
Trzymać szereg!
- Jedź do miasta.
- Nie zostawię swojego wojska.
Jesteś dowódcą,
nie cholernym piechurem.
Te kurwie syny zaraz nas zaleją.
Wytrzymamy natarcie.
Dracarys!
Do szeregu!
Trzymać szereg!
Naciągać!
Wypuścić!
Łucznicy!
Do mnie, łucznicy!
Do szeregu!
Naciągać!
Strzelać!
- Wieziemy skorpion Qyburna.
- Zajmij się nim.
Nie mogę strzelać jedną ręką.
Jazda.
No i gdzie jesteś?
Wasi nie potrafią walczyć.
Kryć się!
Chodź tu, skurwysynu.
Dracarys!
Uciekaj, durniu.
Dalej, koniku.
Ty kretynie!
Jebany idioto!
.:: GrupaHatak.pl ::.
Nie przybyłam tu,
by mordować niewinnych.
Złóżcie mi hołd
i dołączcie do mnie.
Jeśli odmówicie,
czeka was śmierć.
W NASTĘPNYM ODCINKU
Musisz znaleźć sposób,
aby ją przekonać.
Pokonamy wszystko,
co stoi na naszej drodze.
Bran widział, jak Nocny Król
maszeruje na Wschodnią Strażnicę.
Źle to widzę.